<!-- page 1 -->
המלצות בנוגע ל
נוכחות ישראלית 
 בינלאומיים קולנוע בפסטיבלי  
 
 בעקבות אירועי
ה -
7
 באוקטובר  
,שלום רב  
 ,לצערנו הרב
לאחר התקפת החמאס ב-
7
 
 באוקטובר ובעקבות מלחמת "חרבות ברזל" שפרצה
לאחריה, מצבה הבינלאומי של מדינת ישראל מעורער .
 ליוצרים ביחס גם להתבטא עלול הדבר
וליוצרות ישראליים הנוכחים בפסטיבלי קולנוע בינלאומיים ובפורומים בינלאומיים אחרים .
 בעקבות
זאת, התגבשה התארגנות של קהילת הקולנוע הישראלית להתמודדות עם מצב מורכ
ב 
.זה  
  מסמך המוזמנים קולנוע ות.ליוצרי חשובים דגשים למספר ן.לבכם תשומת את להסב נועד זה
 לפסטיבל בינלאומי בעת
ה .זו  
1
 .
 
 בטיחות אישית 
 יות.לישראלים ובמיוחד ,ל"בחו יות.לישראלים מוגבר בטחוני סיכון של תקופה היא זו תקופה 
 כזו נסיעה כל לקראת ממליצים אנו ,לכן .לציבור מראש שפורסם לאירוע מתוכנן באופן המגיעים
 ,(לחו"ל  ליצור  קשר  באופן  ישיר  עם  נציגות  ישראל  באותה  הארץ  )השגרירות  או  הקונסוליה
ולהתעדכן ב הנחיותיהם
ו המלצותיהם בנושא הבטחון האישי שלכם.ן כנציגים ישראלים בפסטיבל
 ,בו המתוכננים האבטחה סידורי את עצמו המארח הפסטיבל עם לברר מומלץ ,בנוסף .קולנוע
 .ולברר אם בכוונתם לשים דגש אבטחה מיוחד על האירוע הישראלי אחר לעקוב יש ,מקרה בכל
אזהרות המסע של המט י לב ה טחון לאומי לגבי הארץ אליה אתם מתכוונים לנסוע ולשמור בהישג
יד 
 את מספרי
ההתקשרות בחירום ל משטרה המקומית למקרה
בו חלילה יתעורר בכך הצורך .
  
2
 .
 מחאות פוליטיות 
 אפשריות כנגד יוצרים.ות ישראלים.יות 
  ,הקרנת סרט ישראלי או הצגת תוכן ישראלי כלשהו בפורום בינלאומי היצירה לתוכן קשר ללא
ה
מוצגת
, עלולים להיתקל במחאות אנטי-
 שלטים הנפת ,הפגנות) ישראליות
ודגלים, נ
י למנוע סיונות
 .(הלאה וכן סרט הקרנת ,גם אם אתם.ן סבורים שלסרטכם אין כל קשר למלחמה בין ישראל לחמאס
מבחינת ארגוני מחאה רבים, 
 .וכנגדכם כנגדו למחאה מספקת סיבה הוא ישראלי הסרט היות עצם  
  יש לשים לב שפעמים רבות פעולה כזו היא
פרובוקטיבית  במהותה  , משמע–
  מטרתה  לסחוט 
תגובה  חריפה  וחריגה  ,על  מנת  לעשות  שימוש  
 ב
צילומי  תגובה  
  זו  כדי  להציג  את
היוצר ת.
 
הישראלי
.ת באופן השלילי ביותר . יש להניח כי תהיה מצד האירוע את המתעדות מצלמות נוכחות
המוחים האנטי-
 .ישראליים פרובוקציה אם מצדם כזו תגרור אכן
התפרצות חריפה מצד הישראלים , 
יש סיכוי רב ש
הצילומים יפורסמו באופן שמציג את ה
תגובה של היוצר.ת ה
ישראלי
.ת 
 שלילי באופן
ביותר, ללא קונטקסט וללא הפרובוקציה שקדמה לתגובה. 
  
 לכל אחת ואחד מכם דעותיכם.ן האישיות בנוגע למלחמה, אך עליכם.ן לשים לב שאירוע מחאה
 ופרובוקציה הם למעשה לא סיטואציה שנועדה להחלפת דעות ולשכנוע הדדי, אלא כמעט תמיד
 מכך להיפך–
 
 ,לדעותיכם קשר ללא ,לכן .התגובות לתיעוד מצלמה נוכחת כאשר ובמיוחד במקרים
 כאלו מומלץ
שלא להגיב לפרובוקציות . גם במקרים
בהם נתקלים ב מחאה
אנטי-
 ישראלית קיצונית
ביותר 
()ניסיון למנוע הקרנת סרט, ביטויי אנטישמיות, שקרים בוטים וכן הלאה ,
 יש לשמור על קור
רוח ועל שיקול דעת , מתוך הבנה שמטרת המוחים היא
ליצור פרובוקציה לשמה 
 לסחוט אף ואולי
תגובה .
 מומלץ
לא להיגרר לכך ו לא
להיענות לפרובוקציה,, או לחילופין 
 להכין ולשנן מראש תגובה
כללית " בסגנון ,באתי לכאן להציג סרט ,ולא להביע עמדה בנושא המלחמה .אני מבקש ת.שתכבדו 
זאת,"
 וכמובן שלפי שיקול דעת של כל אחד ואחת ניתן להגיב לגוף העניין .
  


<!-- page 2 -->
  זכרו–
  
  גם אם אתם.ן בטוחים לחלוטין ביכולתכם לענות באופן שקול וענייני, כאשר תגובתכם
 ,תפורסם על ידי מחוללי הפרובוקציה
היא עשויה להיות מוצגת באופן חלקי, מניפולטיבי ו
שלילי 
 –
 
 לחזק היא היחידה המטרה כאשר .הפרובוקציה מחוללי עמדת את אם ראש בכובד שיקלו לכן מוטב
 להתייחס
או לה
י.מנע ממתן כל תגובה  
  
3
 .
 
 סיוע ועזרה מצד קהילת הקולנוע הישראלית  
קהילת הקולנוע יצרה קשרים וצברה ניסיון משמעותי לאורך השנים במוסדות הקולנוע הבינלאומי . 
זה  הזמן  להיעזר  במערך  ניסיון וקשרים  זה  .
 אנו נשמח לעמוד לרשותכם ולסייע לקראת נסיעה
 .לאחריה או כזו נסיעה במהלך ,אחר בינלאומי בפורום או ל"בחו קולנוע בפסטיבל להשתתפות
 חריג אירוע ובכל ,כזו נסיעה לקראת המתעוררים קושי או בעיה בכל אותנו לעדכן מוזמנים אתם
 .המתעורר במהלכה  
 ,במקרה בו עולה בכך הצורך
ניתן ליצור קשר עם אנשי הקשר הבאים :
  
  
 יואב אברמוביץ  
 קרן רבינוביץ לאמנויות  
yoav@cinemaproject.org.il
 
050-782-6100
 
 עילית זקצר  
  
elite.zexer@yahoo.com 
052-832-2583
 
 אדר שפרן  
 איגוד מפיקי הקולנוע והטלוויזיה  
adarshafran@gmail.com
 
054-523-8687
 
 דורית ענבר  
 הקרן החדשה לקולנוע וטלוויזיה  
dorit@nfct.org.il
 
054-303-0309
 
 דנה שטרן  
  
danna.stern@gmail.com
 
050-545-4242
 
 זיו נווה  קרן גשר לקולנוע רב-
 תרבותי  
ziv@gesher.co.il
054-209-0708
 
 חגית בן יעקב  
 הפורום הדוקומנטרי בישראל  
hagitby@gmail.com
 
052-666-4546
 
 לימור פנחסוב  
 איגוד הבמאיות והבמאים  
limorp1@gmail.com
 
052-341-6057
 
 עמית גורן  קרן מקור לסרטי קולנוע ולטלוויזיה  
amit@kerenmakor.org.il
 
052-258-2449
 
 תמיר הוד  
 פסטיבל קולנוע דרום  
tamirh@sapir.ac.il
 
054-431-0541
 
 פנינה חלפון לנג  
 קופרו  
pnina@copro.co.il
 
054-345-6286
 
 אסנת בוקופצר  
 קשרי חוץ וקופרודוקציות  
bukofzer@015.net.il
054-4515075
 
 ירון שמיר  
 מנהל אמנותי פסטיבל הסרטים
 הבינלאומי חיפה  
yaronﬁlm@gmail.com
050-7441955
 
 ד״ר נועה רגב  
 מנהלת קרן הקולנוע הישראלי  
Info@ﬁlmfund.org.il
052-8586758
 
  
בהצלחה ושמרו על עצמכן.ם  
